# 原神功能列表

## 绑定cookie

### 绑定私人cookie
:::tip\
cookie属于敏感信息，建议前往web绑定
:::

发送ysb根据bot提示绑定cookie

## 原神信息查询
::: tip\
以下命令中的(uid)代表原神uid，如果没有给出，则会从上一次查询的uid、已绑定的私人Cookie或昵称中获取，在查询后就会自动记录uid。
:::

### 更新角色信息
角色信息默认使用缓存，如果需要获取最新的数据，需要使用次命令进行更新。
- 命令：`更新角色信息[天赋](uid)`
- 别名：`更新角色信息|更新玩家信息|更新面板|udi`
- 参数：\
`天赋`：可选，如有且已绑定私人Cookie，则会更新所有角色的天赋等级信息
- 示例：\
`更新角色信息100123456` `更新角色信息天赋`

***

### 玩家卡片
展示活跃天数、宝箱数、探索度和公开角色等简单的信息。
- 命令：`ys(uid)`
- 别名：`ys|原神卡片|个人卡片`
- 示例：`ys100123456` `个人卡片`

***

### 角色背包
:::tip\
需要绑定私人Cookie才能展示所有角色。
:::
展示公开所有角色的武器、圣遗物、好感、天赋等级及命座等信息。
- 命令：`ysa(uid)`
- 别名：`ysa|角色背包|练度统计`
- 示例：`ysa100123456`

***

### 角色卡片
展示指定角色的同人图及等级、命座、武器等信息的卡片。
- 命令：`ysc[角色名](uid)`
- 别名：`ysc|角色图|角色卡片`
- 参数：\
`角色名`：可选，默认随机，支持角色别名
- 示例：\
`ysc钟离100123456` `角色卡片椰羊`

***

### 角色面板
展示指定角色的详细面板信息及伤害预估计算卡片。
- 命令：`ysd[角色名](uid)`
- 别名：`ysd|角色详情|角色信息|角色面板`
- 参数：\
`角色名`：可选，默认随机，支持角色别名
- 示例：\
`ysd钟离100123456` `角色面板椰羊`

***

### 深渊战报
展示深境螺旋战报。
::: tip\
- 需要绑定私人Cookie才能展示使用的详细阵容。
- 数据更新有1~2小时的延迟。
:::
- 命令：`sy[本期|上期](uid)`
- 别名：`sy|深渊战报|深渊信息`
- 参数：
`期数`：可选，默认本期，可选上期
- 示例：\
`sy100123456` `sy上期`

***

### 深渊统计
展示本群群友的深境螺旋战报数据统计。
- 命令：`深渊统计`
- 示例：`深渊统计`

***

### 专属角色别名
设置专属于自己的角色别名，例如将`甘雨`设置为`老婆`，就可以通过`ysc老婆`等命令查看甘雨的信息。
- 命令：`<角色名>是我<别名>`
- 示例：\
`钟离是我老公` `我的老婆是胡桃`
***
查看你已设置的角色别名
- 命令：`查看别名`
***
删除你已设置的角色别名
- 命令：`删除别名<别名>`
- 示例：`删除别名老公`

## 原神wiki

### 每日材料
查看某日开放材料刷取的角色和武器(暂未适配须弥)。
- 命令：`<今天|周几>材料`
- 参数：\
`日期`：可以为`今|明后天`或`周x`
- 示例：\
`今天材料` `周三材料`

***

### 图鉴
查看指定武器、圣遗物或原魔的图鉴，支持别名和模糊查询(原魔尚未适配须弥)。
- 命令：`xx<武器|原魔|圣遗物>图鉴`
- 示例：\
`护摩之杖武器图鉴` `圣遗物图鉴追忆` `若陀原魔图鉴`

***

### 角色攻略
查看指定角色的角色攻略、参考面板、收益曲线或角色材料。
- 命令：`xx角色攻略|参考面板|收益曲线|角色材料`
- 示例：\
`钟离角色攻略` `提纳里角色材料` `钟离参考面板` `钟离收益曲线`

***

### 原神日历
查看原神活动日历。
- 命令：`原神日历`
- 别名：`原神日程|活动日历`
***
开启|关闭原神日历自动推送。
- 命令：`原神日历<开启|关闭><时间>`
- 参数：\
`时间`：必须按照xx:xx的格式，例如`12:00`
- 示例：\
`原神日历开启09:00` `原神日历关闭`

***

### 材料图鉴
查看材料简单介绍以及密集采集点。
- 命令：`材料图鉴 <材料名> [地图名]`
- 参数：\
`材料名`：目前暂只支持材料全名\
`地图名`：可选`提瓦特|渊下宫|层岩巨渊`，默认`提瓦特`，注意地图名和材料名之间要用`空格`
- 示例：\
`材料图鉴 珊瑚真珠` `材料图鉴 鸣草 渊下宫`
***
查看多个材料的详细全图采集点
- 命令：`材料地图 <材料列表> [地图名]`
- 参数：\
`材料名`：目前暂只支持材料`全名`，多个材料用`空格`隔开，单次数量最多为3个\
`地图名`：可选`提瓦特|渊下宫|层岩巨渊`，默认`提瓦特`，注意地图名和材料名之间要用`空格`
- 示例：\
`材料地图 珊瑚真珠 鬼兜虫 海灵芝` `材料地图 鸣草 鬼兜虫 渊下宫`

## 原神便签与札记

### 实时便签
::: tip\
该功能需要绑定私人Cookie。
:::
查看原神实时便签（包含当前树脂、钱币、派遣等信息）。
- `命令：ssbq(uid)`
- `别名：实时便笺|实时便签|当前树脂`
- 示例：\
`ssbq100123456`

***

设置实时便签提醒，在树脂|钱币达到一定量时向你发送提醒。
- 命令：ssbq提醒开启|关闭 (树脂|钱币)(数量) (uid)
- 示例：
`ssbq提醒开启树脂160 100123456` `ssbq提醒开启树脂120钱币1000 100123456`

***

### 每月札记
::: tip\
该功能需要绑定私人Cookie。
:::
查看指定月份的原石、摩拉获取情况。
- 命令：`myzj (月份) (uid)`
- 别名：`札记信息|每月札记`
- 参数：\
`月份`：必须为阿拉伯数字，只能查看近三个月的，默认为本月
- 示例：\
`myzj100123456` `myzj8 100123456`

## 原神自动任务

### 米游社签到
::: tip\
- 该功能需要绑定私人Cookie。
- 由于米游社引入验证码，该功能可能时可用时不可用。
:::
进行米游社原神签到，获取签到奖励。
- 命令：`mys签到(uid)`
- 别名：`米游社签到`
- 示例：\
`mys签到100123456`

***

开启米游社原神自动签到，每日固定时间(默认为0点5分)自动进行签到。
- 命令：`mys签到开启(uid)`
- 示例：\
`mys签到开启100123456`

***

### 米游币获取
::: tip\
该功能需要绑定私人Cookie，且Cookie中含Stoken。
:::
进行米游币任务操作，获取米游币。
- 命令：myb获取(uid)
- 别名：米游币获取
- 示例：
`myb获取100123456`

***

开启米游币自动任务，每日固定时间(默认为8点)自动进行任务。
- 命令：myb获取开启(uid)
- 示例：\
`myb获取开启100123456`

***

### 云原神
::: tip\
- 该功能需要绑定云原神token，token由手机抓包获得，请参考[此教程](https://blog.ethreal.cn/archives/yysgettoken)
:::
绑定云原神账户，绑定后自动开启每日签到(获取免费时长)。
- 命令：`云原神绑定<token>`
- 示例：\
`云原神绑定 oi=1145141919810`

***

查看云原神账户信息。
- 命令：`云原神信息<米游社id>`
- 示例：\
`云原神信息123456`

***

解绑云原神账户，并取消自动签到。
- 命令：`云原神解绑<米游社id>`
- 示例：\
`云原神解绑123456`

## 原神抽卡

### 原神抽卡记录
::: tip\
该功能需要绑定私人Cookie，且Cookie中含有Stoken，也可以手动导入数据。
:::
更新原神抽卡记录。
- 命令：`更新抽卡记录(uid)`
- 示例：\
`更新抽卡记录100123456`

***

查看原石抽卡记录分析图。
- 命令：`查看抽卡记录(uid)`
- 示例：\
`查看抽卡记录100123456`

***

导入抽卡记录数据文件并进行合并更新，先发送命令，然后上传符合`UIGF统一可交换祈愿记录标准`的json文件，如果文件不符合该标准会报错。
- 命令：`导入抽卡记录`
- 示例：\
`导入抽卡记录，然后上传uigf_gacha_100123456.json`

***

导出`UIGF统一可交换祈愿记录标准`的json文件。
- 命令：导出抽卡记录(uid)
- 示例：\
`导出抽卡记录100123456`

***

### 原神模拟抽卡
顾名思义，原神模拟抽卡，仅限于娱乐。
- 命令：`抽[数量]十连[卡池]`
- 参数：\
`数量`：默认为1，最大默认为5，必须阿拉伯数字。\
`卡池`：有常驻|角色1|角色2|武器，默认角色1。
- 示例：\
`抽十连` `抽2十连角色1池` `抽5十连武器池`

***

查看你的原神模拟抽卡记录。
- 命令：`查看抽卡记录(类型)`
- 参数：\
`类型`：可选，不写时为看全部，可选角色|武器
- 示例：\
`模拟抽卡记录` `模拟抽卡记录角色`